Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: ja

source: Two new windows-only functions, :func:`~ssl.enum_certificates` and :func:`~ssl.enum_crls` provide the ability to retrieve certificates, certificate information, and CRLs from the Windows cert store. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`17134`.)
ja: Windows だけで利用出来る関数が 2 つ追加されました。 :func:`~ssl.enum_certificates` と :func:`~ssl.enum_crls` で Windows のシステム証明書ストアから、証明書、証明書の情報、CRLs (certification revocation=証明書失効リスト) を抽出出来ます。(Contributed by Christian Heimes in :issue:`17134`.)

source: Support for server-side SNI (Server Name Indication) using the new :meth:`ssl.SSLContext.set_servername_callback` method. (Contributed by Daniel Black in :issue:`8109`.)
ja: 新規メソッド :meth:`ssl.SSLContext.set_servername_callback` によるサーバサイド SNI (Server Name Indication) サポートが追加されました。 (Contributed by Daniel Black in :issue:`8109`.)

source: The dictionary returned by :meth:`.SSLSocket.getpeercert` contains additional ``X509v3`` extension items: ``crlDistributionPoints``, ``calIssuers``, and ``OCSP`` URIs. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18379`.)
ja: :meth:`.SSLSocket.getpeercert` が返す辞書に ``X509v3`` 拡張アイテムを含むようになりました: ``crlDistributionPoints``, ``caIssuers``, ``OCSP`` URI。 (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18379`.)

source: The :mod:`stat` module is now backed by a C implementation in :mod:`_stat`. A C implementation is required as most of the values aren't standardized and are platform-dependent. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`11016`.)
ja: :mod:`stat` モジュールが C 実装 :mod:`_stat` に基くようになりました。C 実装は、標準化されておらずプラットフォーム依存となる値のほとんどを取り込むために必要とされました。 (Contributed by Christian Heimes in :issue:`11016`.)

source: The module supports new :mod:`~stat.ST_MODE` flags, :mod:`~stat.S_IFDOOR`, :attr:`~stat.S_IFPORT`, and :attr:`~stat.S_IFWHT`. (Contributed by Christian Hiemes in :issue:`11016`.)
ja: モジュールは新たに :func:`~stat.filemode` フラグの :mod:`~stat.S_IFDOOR`, :attr:`~stat.S_IFPORT`, :attr:`~stat.S_IFWHT` をサポートします。 (Contributed by Christian Hiemes in :issue:`11016`.)

source: New function :mod:`~struct.iter_unpack` and a new :meth:`struct.Struct.iter_unpack` method on compiled formats provide streamed unpacking of a buffer containing repeated instances of a given format of data. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17804`.)
ja: 関数 :mod:`~struct.iter_unpack` と、コンパイル済フォーマットでのメソッド :meth:`struct.Struct.iter_unpack` が追加されました。これは、与えられたデータフォーマットの繰り返しインスタンスを含むバッファを逐次的にアンパックします。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17804`.)

source: :func:`~subprocess.check_output` now accepts an *input* argument that can be used to provide the contents of ``stdin`` for the command that is run. (Contributed by Zack Weinberg in :issue:`16624`.)
ja: :func:`~subprocess.check_output` が *input* 引数を受け付けるようになりました。これは実行するコマンドにとっての ``stdin`` を供給するのに使われます (訳注: :func:`~subprocess.run` のドキュメント参照)。 (Contributed by Zack Weinberg in :issue:`16624`.)

source: :func:`~subprocess.getstatus` and :func:`~subprocess.getstatusoutput` now work on Windows. This change was actually inadvertently made in 3.3.4. (Contributed by Tim Golden in :issue:`10197`.)
ja: :func:`~subprocess.getstatus` と :func:`~subprocess.getstatusoutput` が Windows でも動作するようになりました。ただしこの変更は実際には、不注意で 3.3.4 に対して既に行われました。 (Contributed by Tim Golden in :issue:`10197`.)

source: The :meth:`~sunau.getparams` method now returns a namedtuple rather than a plain tuple. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`18901`.)
ja: :meth:`~sunau.getparams` メソッドがプレインなタプルではなく :class:`~collections.namedtuple` を返すようになりました。 (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`18901`.)

source: :meth:`sunau.open` now supports the context management protocol: when used in a :keyword:`with` block, the ``close`` method of the returned object will be called automatically at the end of the block. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`18878`.)
ja: :func:`sunau.open` がコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになりました: :keyword:`with` ブロックで使うと戻り値オブジェクトの ``close`` メソッドがブロックの終了時に自動的に呼び出されます。 (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`18878`.)

source: :meth:`.AU_write.setsampwidth` now supports 24 bit samples, thus adding support for writing 24 sample using the module. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19261`.)
ja: 24 ビットサンプルの出力をサポートしました。つまり :meth:`.AU_write.setsampwidth` に 24 ビットに対応する値をセット出来ます。 (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`19261`.)

source: The :meth:`~sunau.AU_write.writeframesraw` and :meth:`~sunau.AU_write.writeframes` methods now accept any :term:`bytes-like object`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`8311`.)
ja: :meth:`~sunau.AU_write.writeframesraw` メソッドと :meth:`~sunau.AU_write.writeframes` メソッドが :term:`bytes-like object` を受け付けるようになりました。 (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`8311`.)

source: New function :func:`sys.getallocatedblocks` returns the current number of blocks allocated by the interpreter. (In CPython with the default ``--with-pymalloc`` setting, this is allocations made through the :c:func:`PyObject_Malloc` API.) This can be useful for tracking memory leaks, especially if automated via a test suite. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13390`.)
ja: 新規関数 :func:`sys.getallocatedblocks` は、現在インタプリタによりアロケートされているブロック数を返します (デフォルトの ``--with-pymalloc`` 設定での CPython では、これは :c:func:`PyObject_Malloc` API によるアロケーションです)。これはメモリリークの追跡に、とりわけテストスイートで自動化されている場合はなおさら有用です。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13390`.)

source: When the Python interpreter starts in :ref:`interactive mode <tut-interactive>`, it checks for an :data:`~sys.__interactivehook__` attribute on the :mod:`sys` module. If the attribute exists, its value is called with no arguments just before interactive mode is started. The check is made after the :envvar:`PYTHONSTARTUP` file is read, so it can be set there. The :mod:`site` module :ref:`sets it <rlcompleter-config>` to a function that enables tab completion and history saving (in :file:`~/.python-history`) if the platform supports :mod:`readline`. If you do not want this (new) behavior, you can override it in :envvar:`PYTHONSTARTUP`, :mod:`sitecustomize`, or :mod:`usercustomize` by deleting this attribute from :mod:`sys` (or setting it to some other callable). (Contributed by Éric Araujo and Antoine Pitrou in :issue:`5845`.)
ja: Python インタプリタが :ref:`tut-interactive` で開始する際に :mod:`sys` モジュールの属性 :data:`~sys.__interactivehook__` をチェックするようになりました。この属性があると、対話モード開始直前にその設定値が引数なしで呼び出されます。このチェックは :envvar:`PYTHONSTARTUP` ファイルが読み込まれたあとで行われるので、そのファイル内でセット出来ます。 :mod:`site` モジュールは :mod:`readline` をサポートするプラットフォームではタブ補完と (:file:`~/.python-history` への) 履歴保存を有効にする関数を :ref:`__interactivehook__ にセットします <rlcompleter-config>` 。この (新たな) 振る舞いがお気に召さなければ、 :envvar:`PYTHONSTARTUP`, :mod:`sitecustomize`, :mod:`usercustomize` のいずれかで :mod:`sys` からこの属性を削除 (あるいはほかのなにか callable をセット) してください。 (Contributed by Éric Araujo and Antoine Pitrou in :issue:`5845`.)

source: The :mod:`tarfile` module now supports a simple :ref:`tarfile-commandline` when called as a script directly or via ``-m``. This can be used to create and extract tarfile archives. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`13477`.)
ja: :mod:`tarfile` モジュールはスクリプトや直接 ``-m`` で呼ばれた場合、簡単な :ref:`tarfile-commandline` をサポートするようになりました。 これにより tar ファイルアーカイブの作成や解凍が可能です。 (Contributed by Berker Peksag in :issue:`13477`.)

source: The :class:`~textwrap.TextWrapper` class has two new attributes/constructor arguments: :attr:`~textwrap.TextWrapper.max_lines`, which limits the number of lines in the output, and :attr:`~textwrap.TextWrapper.placeholder`, which is a string that will appear at the end of the output if it has been truncated because of *max_lines*. Building on these capabilities, a new convenience function :func:`~textwrap.shorten` collapses all of the whitespace in the input to single spaces and produces a single line of a given *width* that ends with the *placeholder* (by default, ``[...]``). (Contributed by Antoine Pitrou and Serhiy Storchaka in :issue:`18585` and :issue:`18725`.)
ja: :class:`~textwrap.TextWrapper` に 2 つ新しい制御変数が追加されていて、これらは属性値であり、コンストラクタ引数に渡せます。それぞれ :attr:`~textwrap.TextWrapper.max_lines` が最大出力行数、 :attr:`~textwrap.TextWrapper.placeholder` が *max_lines* により切り詰める場合に出力の最終行に置くテキストです。これら機能を使った新規のコンビニエンス関数 :func:`~textwrap.shorten` が追加されています。これは入力に含まれる全ての空白文字を単一の空白に置き換え、また幅 *width* に収めて、切り詰める場合は末尾を *placeholder* (デフォルトで ``[...]``) で置き換えて、単一行で返します。(Contributed by Antoine Pitrou and Serhiy Storchaka in :issue:`18585` and :issue:`18725`.)

source: The :class:`~threading.Thread` object representing the main thread can be obtained from the new :func:`~threading.main_thread` function. In normal conditions this will be the thread from which the Python interpreter was started. (Contributed by Andrew Svetlov in :issue:`18882`.)
ja: メインスレッドを表現する :class:`~threading.Thread` オブジェクトを、新規関数 :func:`~threading.main_thread` で得られるようになりました。通常の条件であればこれは Python インタプリタを開始したスレッドになります。 (Contributed by Andrew Svetlov in :issue:`18882`.)

source: A new :func:`traceback.clear_frames` function takes a traceback object and clears the local variables in all of the frames it references, reducing the amount of memory consumed. (Contributed by Andrew Kuchling in :issue:`1565525`.)
ja: 新規関数 :func:`traceback.clear_frames` は、トレースバックオブジェクトを受け取って、それが参照している全てのフレーム内のローカル変数をクリアすることで、メモリ消費量を削減します。 (Contributed by Andrew Kuchling in :issue:`1565525`.)

source: A new :func:`~types.DynamicClassAttribute` descriptor provides a way to define an attribute that acts normally when looked up through an instance object, but which is routed to the *class* ``__getattr__`` when looked up through the class. This allows one to have properties active on a class, and have virtual attributes on the class with the same name (see :mod:`Enum` for an example). (Contributed by Ethan Furman in :issue:`19030`.)
ja: 新規デスクリプタ :func:`~types.DynamicClassAttribute` は、そのアクセスがインスタンスからの場合には普通に振舞いつつクラスからのアクセスでは *クラス* の __getattr__ メソッドに振り向ける属性、これを定義する手段を提供します。このことにより、インスタンス上ではアクティブなプロパティを持ち、クラス上では同名の仮想的属性を持つ、といったことが出来ます (:class:`~enum.Enum` がこれの実例になっています)。 (Contributed by Ethan Furman in :issue:`19030`.)

source: :mod:`urllib.request` now supports ``data:`` URLs via the :class:`~urllib.request.DataHandler` class. (Contributed by Mathias Panzenböck in :issue:`16423`.)
ja: :mod:`urllib.request` が新規クラス :class:`~urllib.request.DataHandler` を介して ``data:`` URL をサポートするようになりました。 (Contributed by Mathias Panzenböck in :issue:`16423`.)

source: The http method that will be used by a :class:`~urllib.request.Request` class can now be specified by setting a :class:`~urllib.request.Request.method` class attribute on the subclass. (Contributed by Jason R Coombs in :issue:`18978`.)
ja: :class:`~urllib.request.Request` クラスで使われる HTTP メソッドを、サブクラスで :class:`~urllib.request.Request.method` 属性をセットすることにより指定出来るようになりました。 (Contributed by Jason R Coombs in :issue:`18978`.) (---訳注: :class:`~urllib.request.Request.method` は 3.3 で追加されたが、コンストラクタに渡されたものが設定されるだけだった。---)

source: :class:`~urllib.request.Request` objects are now reusable: if the :attr:`~urllib.request.Request.full_url` or :attr:`~urllib.request.Request.data` attributes are modified, all relevant internal properties are updated. This means, for example, that it is now possible to use the same :class:`~urllib.request.Request` object in more than one :meth:`.OpenerDirector.open` call with different *data* arguments, or to modify a :class:`~urllib.request.Request`\ 's ``url`` rather than recomputing it from scratch. There is also a new :meth:`~urllib.request.Request.remove_header` method that can be used to remove headers from a :class:`~urllib.request.Request`. (Contributed by Alexey Kachayev in :issue:`16464`, Daniel Wozniak in :issue:`17485`, and Damien Brecht and Senthil Kumaran in :issue:`17272`.)
ja: :class:`~urllib.request.Request` オブジェクトは今では再利用可能です: :attr:`~urllib.request.Request.full_url` あるいは :attr:`~urllib.request.Request.data` 属性などが変更されると、関連する全ての内部プロパティが更新されます。このことによって今や、例えば、 :class:`~urllib.request.Request` オブジェクトを、異なる *data* 引数での :meth:`.OpenerDirector.open` の複数回呼び出し内で使ったり、あるいは、まっさらから作り直すのではなく :class:`~urllib.request.Request` の ``url`` を書き換えて使ったり出来ます。新たに :meth:`~urllib.request.Request.remove_header` メソッドも追加されていて、これは :class:`~urllib.request.Request` からヘッダを取り除きます。 (Contributed by Alexey Kachayev in :issue:`16464`, Daniel Wozniak in :issue:`17485`, and Damien Brecht and Senthil Kumaran in :issue:`17272`.)

source: :class:`~urllib.error.HTTPError` objects now have a :attr:`~urllib.error.HTTPError.headers` attribute that provides access to the HTTP response headers associated with the error. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`15701`.)
ja: :class:`~urllib.error.HTTPError` オブジェクトに、エラーに関係する HTTP レスポンスヘッダへのアクセスを提供する :attr:`~urllib.error.HTTPError.headers` 属性が追加されました。 (Contributed by Berker Peksag in :issue:`15701`.)

source: will result in six subtests, each identified in the unittest verbose output with a label consisting of the variable name ``i`` and a particular value for that variable (``i=0``, ``i=1``, etc). See :ref:`subtests` for the full version of this example. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`16997`.)
ja: これは 6 つのサブテストとなり、それぞれは unittest 内の冗長出力において、変数名 ``i`` とその変数への個々の値 (``i=0``, ``i=1``, など) からなるラベルで識別されます。この例の完全なバージョンが :ref:`subtests` にあります。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`16997`.)

source: :func:`unittest.main` now accepts an iterable of test names for *defaultTest*, where previously it only accepted a single test name as a string. (Contributed by Jyrki Pulliainen in :issue:`15132`.)
ja: :func:`unittest.main` の *defaultTest* に、テスト名からなるイテラブルを渡せるようになりました。以前は文字列で単一のテスト名を渡せるだけでした。 (Contributed by Jyrki Pulliainen in :issue:`15132`.)

source: If :class:`~unittest.SkipTest` is raised during test discovery (that is, at the module level in the test file), it is now reported as a skip instead of an error. (Contributed by Zach Ware in :issue:`16935`.)
ja: テストディスカバリ最中に発生する :class:`~unittest.SkipTest` (これはテストファイル内のモジュールレベルで起こせます) を、エラーとしてではなくスキップとして報告するようになりました。 (Contributed by Zach Ware in :issue:`16935`.)

source: :meth:`~unittest.TestLoader.discover` now sorts the discovered files to provide consistent test ordering. (Contributed by Martin Melin and Jeff Ramnani in :issue:`16709`.)
ja: :meth:`~unittest.TestLoader.discover` が発見したファイルをソートするようになったので、一貫したテスト順でテスト出来ます。 (Contributed by Martin Melin and Jeff Ramnani in :issue:`16709`.)

source: :class:`~unittest.TestSuite` now drops references to tests as soon as the test has been run, if the test is successful. On Python interpreters that do garbage collection, this allows the tests to be garbage collected if nothing else is holding a reference to the test. It is possible to override this behavior by creating a :class:`~unittest.TestSuite` subclass that defines a custom ``_removeTestAtIndex`` method. (Contributed by Tom Wardill, Matt McClure, and Andrew Svetlov in :issue:`11798`.)
ja: :class:`~unittest.TestSuite` がその実行完了次第すぐに、テスト成功していれば、テストへの参照を取り除くようになりました。ガーベージコレクションを行う Python インタプリタ上ではこの振る舞いによって、テストへの参照を保持しているものが他にない場合のテストのガーベージコレクトを可能にします。この振る舞いは :mod:`~unittest.TestSuite` をサブクラス化して何もしない ``_removeTestAtIndex`` を定義することで上書き出来ます。 (Contributed by Tom Wardill, Matt McClure, and Andrew Svetlov in :issue:`11798`.)

source: A new test assertion context-manager, :meth:`~unittest.TestCase.assertLogs`, will ensure that a given block of code emits a log message using the :mod:`logging` module. By default the message can come from any logger and have a priority of ``INFO`` or higher, but both the logger name and an alternative minimum logging level may be specified. The object returned by the context manager can be queried for the :class:`~logging.LogRecord`\ s and/or formatted messages that were logged. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`18937`.)
ja: テストアサーションの新規コンテキストマネージャ :meth:`~unittest.TestCase.assertLogs` が追加されました。これはコードブロックが :mod:`logging` を使ってログメッセージを発行しているか確認します。デフォルトでは任意のロガーからの ``INFO`` 以上のプライオリティを持つメッセージを取れますが、ロガー名と最小プライオリティの両方とも指定可能です。コンテキストマネージャからの戻りオブジェクトに対して、ログされた :class:`~logging.LogRecord` とフォーマットされたメッセージの両方あるいはどちらかを問い合わせることが出来ます。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`18937`.)

source: Test discovery now works with namespace packages (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17457`.)
ja: テストディスカバリが名前空間パッケージで動作するようになりました。 (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17457`.)

source: :mod:`unittest.mock` objects now inspect their specification signatures when matching calls, which means an argument can now be matched by either position or name, instead of only by position. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17015`.)
ja: :mod:`unittest.mock` オブジェクトが、呼び出しが合致する際に仕様としてのシグニチャを検査するようになりました。これはつまり、以前は位置引数だけの合致だったものが、位置引数と名前の両方で合致できるようになったということです。(Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17015`.)

source: :func:`~mock.mock_open` objects now have ``readline`` and ``readlines`` methods. (Contributed by Toshio Kuratomi in :issue:`17467`.)
ja: :func:`~mock.mock_open` オブジェクトに ``readline`` メソッドと ``readlines`` メソッドが追加されました。 (Contributed by Toshio Kuratomi in :issue:`17467`.)

source: :mod:`venv` now includes activation scripts for the ``csh`` and ``fish`` shells. (Contributed by Andrew Svetlov in :issue:`15417`.)
ja: :mod:`venv` に ``csh`` と ``fish`` シェルの有効化スクリプトが追加されました。 (Contributed by Andrew Svetlov in :issue:`15417`.)

source: :class:`~venv.EnvBuilder` and the :func:`~venv.create` convenience function take a new keyword argument *with_pip*, which defaults to ``False``, that controls whether or not :class:`~venv.EnvBuilder` ensures that ``pip`` is installed in the virtual environment. (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`19552` as part of the :pep:`453` implementation.)
ja: :class:`~venv.EnvBuilder` クラスとコンビニエンス関数 :func:`~venv.create` が新規キーワード引数 *with_pip* を取るようになりました。デフォルトは ``False`` です。これは :class:`~venv.EnvBuilder` が仮想環境に ``pip`` がインストールされていることを保証するかどうかを制御します。(Contributed by Nick Coghlan in :issue:`19552` as part of the :pep:`453` implementation.)

source: The :meth:`~wave.getparams` method now returns a namedtuple rather than a plain tuple. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17487`.)
ja: :meth:`~wave.getparams` メソッドがプレインなタプルではなく :class:`~collections.namedtuple` を返すようになりました。 (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17487`.)

source: :meth:`wave.open` now supports the context management protocol. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17616`.)
ja: :func:`wave.open` がコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになりました。 (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`17616`.)

source: :mod:`wave` can now :ref:`write output to unseekable files <wave-write-objects>`. (Contributed by David Jones, Guilherme Polo, and Serhiy Storchaka in :issue:`5202`.)
ja: :mod:`wave` は :ref:`シーク不能なファイルへの書き出しが出来るように <wave-write-objects>` なりました。 (Contributed by David Jones, Guilherme Polo, and Serhiy Storchaka in :issue:`5202`.)

source: The :meth:`~wave.Wave_write.writeframesraw` and :meth:`~wave.Wave_write.writeframes` methods now accept any :term:`bytes-like object`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`8311`.)
ja: :meth:`~wave.Wave_write.writeframesraw` メソッドと :meth:`~wave.Wave_write.writeframes` メソッドが :term:`bytes-like object` を受け付けるようになりました。 (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`8311`.)

source: New :class:`~weakref.WeakMethod` class simulates weak references to bound methods. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`14631`.)
ja: 新規 :class:`~weakref.WeakMethod` クラスは、インスタンスメソッドへの弱参照をシミュレートします。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`14631`.)

source: New :class:`~weakref.finalize` class makes it possible to register a callback to be invoked when an object is garbage collected, without needing to carefully manage the lifecycle of the weak reference itself. (Contributed by Richard Oudkerk in :issue:`15528`.)
ja: 新規クラス :class:`~weakref.finalize` は、弱参照自身のライフサイクルを注意深く管理する必要性なしに、オブジェクトがガーベージコレクトされる際に呼び出されるコールバックを登録することを可能にします。 (Contributed by Richard Oudkerk in :issue:`15528`.)

source: The callback, if any, associated with a :class:`~weakref.ref` is now exposed via the :attr:`~weakref.ref.__callback__` attribute. (Contributed by Mark Dickinson in :issue:`17643`.)
ja: :class:`~weakref.ref` に関連付いたコールバック (あれば) を、新規属性 :attr:`~weakref.ref.__callback__` で取得出来るようになりました。(Contributed by Mark Dickinson in :issue:`17643`.)

source: A new parser, :class:`~xml.etree.ElementTree.XMLPullParser`, allows a non-blocking applications to parse XML documents. An example can be seen at :ref:`elementtree-pull-parsing`. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17741`.)
ja: ノンブロッキングなアプリケーションでの XML ドキュメントの解析に、新規パーサ :class:`~xml.etree.ElementTree.XMLPullParser` を利用出来ます。実例は :ref:`elementtree-pull-parsing` をみてください。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`17741`.)

source: The :mod:`xml.etree.ElementTree` :func:`~xml.etree.ElementTree.tostring` and :func:`~xml.etree.ElementTree.tostringlist` functions, and the :class:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree` :meth:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree.write` method, now have a *short_empty_elements* :ref:`keyword-only parameter <keyword-only_parameter>` providing control over whether elements with no content are written in abbreviated (``<tag />``) or expanded (``<tag></tag>``) form. (Contributed by Ariel Poliak and Serhiy Storchaka in :issue:`14377`.)
ja: :mod:`xml.etree.ElementTree` の関数 :func:`~xml.etree.ElementTree.tostring` 、:func:`~xml.etree.ElementTree.tostringlist` と、 :class:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree` クラスの :meth:`~xml.etree.ElementTree.ElementTree.write` メソッドに、 :ref:`キーワード専用引数 <keyword-only_parameter>` の *short_empty_elements* が追加されました。これはコンテンツを持たない要素を省略形 (``<tag />``) で書き出すか展開された形 (``<tag></tag>``) で書き出すかを制御します。(Contributed by Ariel Poliak and Serhiy Storchaka in :issue:`14377`.)

source: The :meth:`~zipfile.PyZipFile.writepy` method of the :class:`~zipfile.PyZipFile` class has a new *filterfunc* option that can be used to control which directories and files are added to the archive. For example, this could be used to exclude test files from the archive. (Contributed by Christian Tismer in :issue:`19274`.)
ja: :class:`~zipfile.PyZipFile` クラスの :meth:`~zipfile.PyZipFile.writepy` メソッドに *filterfunc* オプションが追加されました。これはアーカイブにどのディレクトリ・ファイルを加えるのかをコントロールするのに使うことが出来ます。例えばテスト用ファイルをアーカイブから除外する、などということが出来ます。(Contributed by Christian Tismer in :issue:`19274`.)

source: The *allowZip64* parameter to :class:`~zipfile.ZipFile` and :class:`~zipfile.PyZipfile` is now ``True`` by default. (Contributed by William Mallard in :issue:`17201`.)
ja: :class:`~zipfile.ZipFile` クラスと :class:`~zipfile.PyZipfile` クラスの *allowZip64* パラメータのデフォルトが ``True`` に変更されました。 (Contributed by William Mallard in :issue:`17201`.)

source: CPython Implementation Changes
ja: CPython の実装の変更

source: PEP 445: Customization of CPython Memory Allocators
ja: PEP 445: CPython のメモリアロケータのカスタマイズ

source: :pep:`445` adds new C level interfaces to customize memory allocation in the CPython interpreter.
ja: :pep:`445` は、CPython インタープリタのメモリ割り当てをカスタマイズするために新たな C 水準のインターフェイスを追加しました。

source: :pep:`445` -- Add new APIs to customize Python memory allocators
ja: :pep:`445` -- Python メモリアロケータをカスタマイズするための新 API 追加

source: PEP 442: Safe Object Finalization
ja: PEP 442: オブジェクトの安全なファイナライゼーション

source: :pep:`442` removes the current limitations and quirks of object finalization in CPython. With it, objects with :meth:`__del__` methods, as well as generators with :keyword:`finally` clauses, can be finalized when they are part of a reference cycle.
ja: :pep:`442` は、 CPython でのオブジェクトのファイナライゼーションにまつわる現在の制限と奇癖を取り除きます。これによって、 :meth:`__del__` メソッドを持つオブジェクトと :keyword:`finally` 節を持つジェネレータが、それらが循環参照に含まれる場合もファイナライズ出来ます。(---訳注: ジェネレータの例については :issue:`17468` から派生した :issue:`17807` での修正 `changeset 83688:c89febab4648 <https://hg.python.org/cpython/rev/c89febab4648>`_ の ``Lib/test/test_generators.py`` に追加されたテスト参照。---)
